---
id: "daytrip-como-argegno"
lang: " Via Milano "
titolo: " Via Milano con gli di un viaggiatore " 
sottotitolo: ""
tipo: "city+"
autore: "Explore Team"
data: "2025-09-25"
cover: "/Screenshot 2026-01-20 alle 20.25.57.png"
tags: [""]
accent: "#f97316"
layout: "hero"
readingTime: "3 min"
quote: ""
---


Via Milano, Como — un viaggio dentro la città

C’è una zona della città, quella di via Milano alta e dei suoi dintorni, dove negli anni si sono intrecciate storie di arrivi, passaggi e nuove radici.
Qui si sono concentrate diverse comunità di origine bengalese, nordafricana e africana, che oggi fanno parte del tessuto quotidiano del quartiere.

Il tema dell’immigrazione è complesso e delicato.
Non è nostro compito affrontarlo dal punto di vista politico.

Quello che ci interessa è raccontare l’anima multietnica di via Milano, attraversando i suoi luoghi più autentici: spazi che parlano attraverso odori, gesti, ritmi, usi e abitudini di mondi lontani.
Camminare qui significa trasformare un viaggio a Como — o la quieta routine di chi non parte da tempo — in un intreccio inatteso di altri viaggi.

I piccoli market internazionali sono il primo portale.
Scaffali fitti, luci al neon, etichette in lingue diverse: ogni prodotto è un frammento di casa per qualcuno.
Ogni Paese ha quelli che potremmo chiamare, con ironia, i propri food & drink di Stato: prodotti magari industriali, ma carichi di memoria e infanzia.
Nutella e pasta Barilla per noi italiani, Vegemite per un australiano.
Qui li trovi tutti, uno accanto all’altro.

Perdersi tra questi corridoi è già un’esperienza.
Scegliere d’istinto una salsa sconosciuta o uno snack mai visto diventa un piccolo atto di curiosità, più che di consumo.
E alla fine della spesa, niente sacchetti biodegradabili a pagamento: ti viene passato un sacchetto di plastica spessa, grezza, poco ecologica ma stranamente poetica — capace, per un attimo, di riportarti al market di paese dove bastava dire: “metti sul conto”.

Poi c’è la strada.
La gente seduta fuori casa, che chiacchiera, osserva, perde tempo.
Non ozio come colpa, ma come modo di stare al mondo.
Uomini e donne seduti su sedie semplici, all’uscio, a parlare del niente e di tutto.
Guardare questa scena è terapeutico: ricorda che il mondo continua a funzionare anche quando rallentiamo.

E infine c’è un filo invisibile che collega via Milano alle cucine del centro storico.
Molti dei piatti serviti nei ristoranti, bistrot e locali di Como nascono dalle mani di persone che vivono qui: cuochi, aiuto-chef, lavapiatti.
Una presenza silenziosa ma fondamentale, che tiene insieme la città più di quanto si immagini.

Via Milano non è una cartolina.
È una città che vive.

Nota
La zona è molto frequentata durante il giorno. La sera e nelle ore notturne consigliamo maggiore attenzione, soprattutto a chi non conosce bene il quartiere.


